여러분 안녕하세요~ 벌써 2023년이에요!
여러분의 2022년은 어땠어요?
제 2022년은 정말 빠르게 끝났어요.
항상 시간이 빠르지만 작년은 정말 빨랐어요.
제 2022년을 보면 일도 열심히 했고 프랑스어와 일본어 공부도 열심히 했어요.
2022년이 시작했을 때 처음으로 카페에서 일을 해 봤어요.
처음이어서 어려웠지만 정말 재미있었어요
지금은 카페에서 일을 하지 않지만 카페에서 일을 할 수 있으면 또 해 보고 싶어요.
그리고 처음으로 여름에 프랑스에 가 봤어요.
프랑스에서 정말 좋은 시간을 보냈어요.
여름휴가를 길게 가 본 것은 처음이에요.
항상 겨울에 여행을 했는데 처음 여름에 여행을 해 봤어요.
새로운 곳을 가 봤고 새로운 음식도 먹어 봤어요.
정말 행복한 여행이었어요.
여행이 끝나고 한국으로 돌아와서 12월까지 일이 많았어요.
그래서 평일에 일을 하고 주말이나 쉬는 날에 팟캐스트를 만들었어요.
많은 분들이 팟캐스트를 좋아해 주셔서 행복했어요
그래서 팟캐스트를 더 열심히 만들었어요.
언어 공부도 꾸준히 했어요.
3개월 동안 매주 두 번 프랑스어 학원에 갔어요.
혼자 공부하는 것보다 프랑스어가 많이 늘어서 좋았어요.
그리고 지금까지 매주 한 번 온라인에서 선생님하고 일본어도 공부하고 있어요.
일본어 공부도 재미있게 하고 있어요.
2022년은 바빴지만 새롭고 즐거운 일이 많았어요.
저에게 행복한 한 해였어요.
그렇게 바쁘게 한 해를 보내고 벌써 2023년 1월이에요.
여러분은 2023년을 위한 계획을 세웠어요?
저는 아직 계획을 다 세우지 않았지만 생각을 해 봤어요.
첫 번째, 언어 공부를 더 열심히 하고 싶어요.
프랑스어 학원을 다녔을 때 열심히 했지만 학원이 끝난 후에 공부를 많이 안 했어요.
그래서 일주일에 두 번 온라인으로 프랑스어 수업을 듣거나 다시 학원에 가서 공부를 하고 싶어요.
올해에는 프랑스어 시험도 보고 싶어요.
왜냐하면 목표가 있으면 더 열심히 공부할 것 같아요.
두 번째는 운동을 꾸준히 하고 싶어요.
사실 작년에 너무 바빠서 운동을 그만두었어요.
작년에 필라테스를 꾸준히 하고 많이 걸었는데 여름부터 운동을 거의 안 했어요.
가끔 집에서 운동을 하거나 산책을 했는데 충분하지 않은 것 같아요.
살이 찌지 않았지만 체력이 약해졌어요.
그리고 요즘 쉽게 피곤하고 지쳐요.
정말 운동을 해야 할 것 같아요.
그래서 올해는 필라테스나 요가를 하거나 헬스장에 다니면서 운동을 하고 싶어요.
아니면 조깅을 꾸준히 하고 싶은데 달리기를 하면 발목이 아파서 잘 못 뛰어요.
그래서 걷는 것부터 연습을 하기로 했어요.
세 번째는 다른 나라에서 살아보고 싶어요.
다른 나라에 살면서 새로운 경험을 해 보고 싶어요.
지금까지 다른 나라에서 안 살아 봤어요. 여행만 해 봤어요.
그래서 다른 나라에서 사는 것이 궁금해요.
그리고 저는 온라인으로 일을 하기 때문에 다른 나라에 가기 쉬워요.
그래서 꼭 다른 나라에 살면서 일을 해 보고 싶어요.
네 번째는 환경을 위한 거예요.
요즘 환경에 대한 기사를 많이 읽고 있어요.
플라스틱을 줄이고 필요 없는 물건을 사지 않으려고 해요.
2022년에는 옷을 덜 사고 음식물 쓰레기도 줄이려고 노력했어요.
그런데 아직 플라스틱을 많이 사용했어요.
그리고 아직도 고기를 많이 먹고 있어요.
올해는 고기를 덜 먹고 싶어요.
예를 들면 평일에 야채를 많이 먹고 주말에만 고기를 먹으려고 해요.
또는 일주일에 두 번 정도만 먹으면 좋을 것 같아요.
그리고 플라스틱 사용을 더 줄이고 비건 제품을 사용하려고 해요.
샴푸나 바디워시 같은 것도 비누를 사용하려고 해요.
요즘 한국에 환경을 위해 플라스틱이 없는 샴푸바 같은 것이 많이 있어요.
그래서 비누를 사용하려고 해요.
그리고 세제도 덜 사용하고 물 사용도 줄이고 싶어요.
마지막으로 유튜브에 영상을 꾸준히 올리고 싶어요.
수업이 너무 많을 때는 시간이 없어서 영상을 못 올렸어요.
그래서 항상 기분이 안 좋았어요.
올해는 시간 관리를 잘해서 매주 한두 개 영상을 올리고 싶어요.
그리고 한국어 공부에 도움이 되는 재미있는 영상도 생각해 보려고 해요.
이렇게 저의 새해 목표에 대해서 이야기했어요.
여러분의 새해 목표는 뭐예요?
여러분의 목표를 댓글에 써 주세요.
그럼 다음에 봐요!
여러분 안녕하세요~ 벌써 2023년이에요!
여러분의 2022년은 어땠어요?
제 2022년은 정말 빠르게 끝났어요.
항상 시간이 빠르지만 작년은 정말 빨랐어요.
제 2022년을 보면 일도 열심히 했고 프랑스어와 일본어 공부도 열심히 했어요.
2022년이 시작했을 때 처음으로 카페에서 일을 해 봤어요.
처음이어서 어려웠지만 정말 재미있었어요.
지금은 카페에서 일을 하지 않지만 카페에서 일을 할 수 있으면 또 해 보고 싶어요.
그리고 처음으로 여름에 프랑스에 가 봤어요.
프랑스에서 정말 좋은 시간을 보냈어요.
여름휴가를 길게 가 본 것은 처음이에요.
항상 겨울에 여행을 했는데 처음 여름에 여행을 해 봤어요.
새로운 곳을 가 봤고 새로운 음식도 먹어 봤어요.
정말 행복한 여행이었어요.
여행이 끝나고 한국으로 돌아와서 12월까지 일이 많았어요.
그래서 평일에 일을 하고 주말이나 쉬는 날에 팟캐스트를 만들었어요.
많은 분들이 팟캐스트를 좋아해 주셔서 행복했어요.
그래서 팟캐스트를 더 열심히 만들었어요.
언어 공부도 꾸준히 했어요.
3개월 동안 매주 두 번 프랑스어 학원에 갔어요.
혼자 공부하는 것보다 프랑스어가 많이 늘어서 좋았어요.
그리고 지금까지 매주 한 번 온라인에서 선생님하고 일본어도 공부하고 있어요.
일본어 공부도 재미있게 하고 있어요.
2022년은 바빴지만 새롭고 즐거운 일이 많았어요.
저에게 행복한 한 해였어요.
그렇게 바쁘게 한 해를 보내고 벌써 2023년 1월이에요.
여러분은 2023년을 위한 계획을 세웠어요?
저는 아직 계획을 다 세우지 않았지만 생각을 해 봤어요.
첫 번째, 언어 공부를 더 열심히 하고 싶어요.
프랑스어 학원을 다녔을 때 열심히 했지만 학원이 끝난 후에 공부를 많이 안 했어요.
그래서 일주일에 두 번 온라인으로 프랑스어 수업을 듣거나 다시 학원에 가서 공부를 하고 싶어요.
올해에는 프랑스어 시험도 보고 싶어요.
왜냐하면 목표가 있으면 더 열심히 공부할 것 같아요.
두 번째는 운동을 꾸준히 하고 싶어요.
사실 작년에 너무 바빠서 운동을 그만두었어요.
작년에 필라테스를 꾸준히 하고 많이 걸었는데 여름부터 운동을 거의 안 했어요.
가끔 집에서 운동을 하거나 산책을 했는데 충분하지 않은 것 같아요.
살이 찌지 않았지만 체력이 약해졌어요.
그리고 요즘 쉽게 피곤하고 지쳐요.
정말 운동을 해야 할 것 같아요.
그래서 올해는 필라테스나 요가를 하거나 헬스장에 다니면서 운동을 하고 싶어요.
아니면 조깅을 꾸준히 하고 싶은데 달리기를 하면 발목이 아파서 잘 못 뛰어요.
그래서 걷는 것부터 연습을 하기로 했어요.
세 번째는 다른 나라에서 살아보고 싶어요.
다른 나라에 살면서 새로운 경험을 해 보고 싶어요.
지금까지 다른 나라에서 안 살아 봤어요. 여행만 해 봤어요.
그래서 다른 나라에서 사는 것이 궁금해요.
그리고 저는 온라인으로 일을 하기 때문에 다른 나라에 가기 쉬워요.
그래서 꼭 다른 나라에 살면서 일을 해 보고 싶어요.
네 번째는 환경을 위한 거예요.
요즘 환경에 대한 기사를 많이 읽고 있어요.
플라스틱을 줄이고 필요 없는 물건을 사지 않으려고 해요.
2022년에는 옷을 덜 사고 음식물 쓰레기도 줄이려고 노력했어요.
그런데 아직 플라스틱을 많이 사용했어요.
그리고 아직도 고기를 많이 먹고 있어요.
올해는 고기를 덜 먹고 싶어요.
예를 들면 평일에 야채를 많이 먹고 주말에만 고기를 먹으려고 해요.
또는 일주일에 두 번 정도만 먹으면 좋을 것 같아요.
그리고 플라스틱 사용을 더 줄이고 비건 제품을 사용하려고 해요.
샴푸나 바디워시 같은 것도 비누를 사용하려고 해요.
요즘 한국에 환경을 위해 플라스틱이 없는 샴푸바 같은 것이 많이 있어요.
그래서 비누를 사용하려고 해요.
그리고 세제도 덜 사용하고 물 사용도 줄이고 싶어요.
마지막으로 유튜브에 영상을 꾸준히 올리고 싶어요.
수업이 너무 많을 때는 시간이 없어서 영상을 못 올렸어요.
그래서 항상 기분이 안 좋았어요.
올해는 시간 관리를 잘해서 매주 한두 개 영상을 올리고 싶어요.
그리고 한국어 공부에 도움이 되는 재미있는 영상도 생각해 보려고 해요.
이렇게 저의 새해 목표에 대해서 이야기했어요.
여러분의 새해 목표는 뭐예요?
여러분의 목표를 댓글에 써 주세요. 그럼 다음에 봐요!